---
title: git配置代理
date: 2019-11-11 17:57:33
categories:
- [git]
tags:
- git
---

# 一般代理

```bash
git config --global https.proxy http://127.0.0.1:1080
git config --global https.proxy https://127.0.0.1:1080
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy
npm config delete proxy
git config --global http.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080'
git config --global https.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080'
```

# SSH代理设置

## 穿越方式

OpenSSH 的客户端有一个 **ProxyCommand** 的选项, 用于 SSH 客户端与服务器之间的隧道通信(tunneling)。所谓的隧道技术，也称代理技术，是网络通信技术的一个普遍概念,，就是把一条信道建立于另外一条信道之上。

SSH 会话基于一个 TCP 连接。如果我们把连接的两个端口各自的出口(也即入口)进行截获，就可以用其它的信道来传输。而且 SSH 仍然认为它用的是和另一端连接一条 TCP 连接。

## SSH登录

这里假设远端服务器用户名是`remote_user`，域名或ip为`remote-host.com`，代理的IP为`127.0.0.1:10809`
 `ssh -o ProxyCommand='nc --proxy 127.0.0.1:10809 %h %p' remote_user@remote-host.com -p 22`

---

 更常见的的方式是保存到配置文件`~/.ssh/config`中 

```jsx
Host remote-host.com
        HostName remote-host.com
        User remote_user
        Port 22
        ProxyCommand nc --proxy 127.0.0.1:10809 %h %p
```

 配置好之后就可以直接使用命令`ssh remote-host.com`了 

## GIT

git可以通过配置`git config --global 127.0.0.1:10809`，从而支持HTTPS协议的访问，但是每次都需要输入账户密码，还是比较麻烦。最好还是使用SSH协议，配置如下：

```jsx
Host github.com
        HostName github.com
        User git
        Port 22
        ProxyCommand nc --proxy 127.0.0.1:10809 %h %p
        IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
```

配置好后，就可以直接访问目标服务器了。

## Windows环境

Windows环境下没有`nc`命令，但是安装`git bash`后可以有`connect`命令，配置如下：

```bash
Host github.com
        User git
        Port 22
        ProxyCommand "C:/Program Files/Git/mingw64/bin/connect" -H 127.0.0.1:10809 %h %p
        IdentityFile "C:\Users\user\.ssh\id_rsa"
        TCPKeepAlive yes
        IdentitiesOnly yes
```

## 高级用法

```bash
ssh dev "sudo tcpdump -s 0 -U -n -i eth0 not port 22 -w -" | wireshark -k -i -
```

这条命令在远端调用tcpdump抓包，通过管道传回本地，然后让wireshark抓包，就达到了实时抓包的效果了。这比原来的抓包存储到pcap文件中，然后两次scp传回来要快很多。

(ssh配置尚未验证)